Esta es una aplicación Symfony, así
que vamos a aprovecharnos de ello
y utilizar la función de autoconfiguración
para configurar nuestra cadena.
Incluso hay un atributo Autoconfigure superútil
que podemos utilizar en nuestras clases manejadoras.
Empezaremos abriendo CasinoHandler
y, encima del nombre de la clase,
añadiremos el atributo #[Autoconfigure()].
Cuando se instancie esta clase, queremos llamar
a setNext() y pasarle otro objeto manejador.
Para ello, utilizaremos la opción calls,
por lo que dentro escribiremos las llamadas :
[['setNext' => ['@'.LevelHandler::class]]].
Ten cuidado con esta sintaxis de array anidado.
Ahora, cuando Symfony instancie esta clase,
llamará a setNext() y le
pasará un objeto LevelHandler.
Por cierto, si te estás preguntando a qué
viene este prefijo de símbolo @, ¡buen ojo!
Esto le dice a Symfony que
pase el servicio LevelHandler.
Si no añadiéramos esto, pasaría
la cadena de clase LevelHandler
, que definitivamente no es lo que queremos.
Haremos lo mismo en la clase LevelHandler.
Ábrela, escribe #[Autoconfigure()],
y luego llama a :
[['setNext' => ['@'.OnFireHandler::class]]].
Podemos dejar el OnFireHandler como está
porque es el último manejador de la cadena.
¡Perfecto! Ahora que la cadena está
configurada, podemos eliminar el código
que la inicializa manualmente
en GameApplication.
Abre ese...
y borra todo lo que haya dentro de
su constructor excepto esta línea.
El último paso es configurar
la propiedad $xpBonusHandler.
Podemos añadirla al constructor
escribiendo private readonly
XpBonusHandlerInterface $xpBonusHandler.
Encima, utiliza el atributo #[Autowire] y,
dentro, escribe service: CasinoHandler::class
porque es el primer
manejador de nuestra cadena.
Necesitamos el atributo #[Autowire]
porque Symfony no sabrá cómo
inyectar XpBonusHandlerInterface ya que
hay múltiples clases que lo implementan.
¡Muy bien!
¡Vamos a intentarlo!
Ve a tu terminal y ejecuta:
php bin/console app:game:play
Ejecuta: El juego se está ejecutando.
¡Buena señal!
Y si luchamos...
¡hemos perdido! Por el lado bueno, podemos ver
nuestro mensaje de información diciéndonos
que el CasinoHandler ha funcionado,
y no hemos conseguido XP extra,
así que todo funciona bien.
¿Listo para un tema extra?
Es hora de hablar del patrón Objeto Nulo.
¿Qué es el patrón Objeto Nulo?
En pocas palabras, es una forma inteligente
de evitar las comprobaciones de null.
En lugar de comprobar si una propiedad
es null, como hemos hecho en el pasado,
crearemos un "objeto nulo" que
implemente la misma interfaz
y no haga nada en sus métodos.
¿Qué significa esto?
En pocas palabras, si un método devuelve un
valor, devolverá lo más parecido posible a null.
Por ejemplo, si devuelve un array,
devolverá una matriz vacía.
¿Una cadena? Devuelve una cadena vacía.
¿Un int? Devuelve 0.
Puede complicarse aún más,
pero ya te haces una idea.
Así que ¡manos a la obra!
De vuelta a nuestro código, encuentra ese if del que hemos
estado hablando, que está dentro de cualquier manejador.
Lo que tenemos que hacer es eliminar el if y
llamar directamente al siguiente manejador.
Muy fácil.
Crea una nueva clase de
manejador y llámala NullHandler.
Haz que implemente el XpBonusHandlerInterface
y mantén pulsadas las teclas "Opción" +
"Intro" para implementar los métodos.
Y ahora...
¡Que el manejador no haga nada!
Bueno, lo más parecido a nada posible.
El método setNext() no devuelve
nada, así que podemos dejarlo vacío,
pero el método handle() devuelve un int.
Cuando encuentres un método que devuelva algo,
siempre debes preguntarte cómo
se está utilizando el valor.
La respuesta te ayudará a identificar el
valor más cercano a nulo que debes devolver.
En nuestro caso, podemos
devolver 0 y estará bien
porque representa la XP
extra que ganará el jugador.
Sin embargo, si este valor se
utilizara para multiplicar,
como un valor que multiplica la XP ganada por
cada partido, devolver 0 causaría problemas.
Bien, ¡continuemos!
Abre CasinoHandler y añade un constructor
en el que inicializaremos $this->next
en un objeto new NullHandler().
Copia este constructor porque lo
necesitaremos para los otros manejadores.
Dentro del método handle(),
busca ese molesto if y elimínalo.
También eliminaremos este
return 0 de la parte inferior.
Ahora siempre devolveremos la
salida del siguiente manejador.
Ésa es la belleza del patrón Objeto Nulo.
Haremos lo mismo con los
demás manejadores, y...
¡perfecto! ¡Vamos a probarlo!
Ve a tu terminal y ejecuta: php
bin/console app:game:play ¡Eh, eh!
¡Hemos ganado! ¡Y hemos ganado
XP extra gracias a LevelHandler!
Todo funciona y el código tiene un aspecto
estupendo, pero conozco un pequeño truco
que podría hacerlo aún mejor.
Podríamos hacer que la propiedad del manejador $next
fuera un argumento del constructor e inyectar NullHandler
en el último de la cadena utilizando el
atributo Autowire que hemos visto antes, así:
Esto nos permitiría incluso
eliminar el método setNext()
de la interfaz, lo que es bastante práctico.
No quiero desviarme tanto del
diseño del patrón original,
así que lo desharé, pero
es bueno tenerlo en cuenta.
A continuación: Conoceremos al primo de la
Cadena de Responsabilidad: el patrón Middleware.